[개별과제1] R언어의 특징 및 실습

1. R 언어의 특징을 설명해 보시오.
1993년 뉴질랜드의 로버트 잰틀맨과 로스 이하카가 개발하였다.
통계 처리용 프로그래밍 언어로 그래픽이 우수하다.
오픈소스이며 무료로 사용할 수 있다.
플랫폼 간 호환이 가능하며, Microsoft Excel, Microsoft Access, MySQL, SQLite, Oracle 등 기타 프로그램에서 데이터를 가져올 수 있다.
분석 결과(그래프 포함)를 워드 프로세싱 문서에 삽입할 수 있다.
연구 논문의 그래프도 R 이 출판 가능 수준의 품질을 제공한다.
통계 최적화를 위해 성능을 희생하였다.
정기적으로 토론 포럼, 온라인 글로벌 커뮤니티, 거대하고 활발한 커뮤니티 및 리소스 뱅크를 보유하고 있다.
현재 수천 개 이상 많은 통계분석을 위한 무료 라이브러리가 제공되고 있다.

2. R 언어로 동전을 1000개 던질 때 앞과 뒤가 나오는 경우의 수를 그래프로 나타내는 명령을 적으시오.
0을 뒷면, 1을 앞면이라고 했을 때,
> a=sample(0:1,1000,TRUE)
> barplot(table(a))

3. 도구로 푸는 통계, R (1~10과)의 유튜브 동영상을 1회 이상 실습하고 소감을 적으시오.
쉽고, 간단하고, 재미있었습니다. 다만, R 언어가 통계에 특화된 언어다 보니, 고등학교 때 배웠던 확률과 통계 교과목에서 나오는 개념들이 많이 나왔습니다. 관련 용어에 대해 이해되지 않는 부분이 있었고, 그래서 수학 공부를 더 해야겠다는 생각이 들었습니다. 수학공부를 열심히 하지 않았다는게 후회된 순간이기도 했지만, 한편으로는 앞으로의 결의를 다지는 시간이 되었습니다.





[개별과제2] 회귀분석 학습하기

1. 회귀분석이란?
회귀분석이란, 관찰된 연속형 변수들에 대해 두 변수 사이의 모형을 구한뒤 적합도를 측정해 내는 분석 방법입니다. 회귀분석은 시간에 따라 변화하는 데이터나 어떤 영향, 가설적 실험, 인과 관계의 모델링등의 통계적 예측에 이용될 수 있습니다.
즉, 변수들간의 함수관계를 분석하는 방법이라고도 할 수 있습니다.

2. 회기분석의 적용예
최고 기온과 빙과류 판매량 사이의 상관 관계
제지 공장과 광산이 수질에 미치는 영향
흡연률과 사망률, 유병률의 연관

3. 소감
회귀분석이란 통계학에서 매우 중요하게 다루는 부분이라는 것을 알았습니다. 회귀분석을 통한 분석을 통해, 여러 유의미한 값을 유추해낼 수 있습니다.
그를 통해 여러가지 이득을 얻을 수 있습니다. R언어에서 t검정을 이용한 p-value를 구하여 0.05 이하이면 유의미한 값을 가진다는 것을 알았습니다.
하지만, 그것과 별개로 R언어에서 회귀분석에 대해 알아내는 것은 어려웠습니다.
그러나, 그것을 떠나서 회귀분석이 가지는 의의와 중요성에 대해 깨닫고, 그 적용 예를 알게 되니 통계학과 더욱 가까워진 기분이 들었습니다.





[개별과제3] R의 데이터형 학습하기

matrix 행렬
column 행
row 열
construction 구조

기존 쓰던 R언어 프로그램에서 배웠던 언어랑 비슷해서 다시 복습 하는 듯 한 기분이 들었습니다.
하지만, 영어로 되어 있는 것을 보니까 영어 공부에 도움이 되었습니다. 앞으로는 한글사이트에서도,
영어사이트에서도 공부해, 통계학과 영어, 두마리 토끼를 동시에 잡겠습니다!
또한, 이런 좋은 사이트를 찾아서 학생들의 열정에 불을 피우시는 심재창 교수님, 언제나 존경하고 있습니다!





[개별과제4] 판별 분석 또는 군집분석을 R언오로 한 가지만 실습하고 보고서를 작성하시오.

저는 두 분석 중에 판별 분석에 대해 공부해보았습니다.

판별분석이란?
판별분석이란 측정된 변수들을 이용하여 각 개체들이 2개 이상의 그룹 중 어느 그룹에 속하는지를 판별하는 분석방법입니다.
판별분석은 두 개 이상의 집단으로 구성되어 있는 자료로부터 공통으로 측정할 수 있는 변수들을 이용하여 각 집단들을 가장 잘 구분할 수 있는 판별함수를
만드는 과정을 포함합니다. 또한 판별함수를 이용하여 각 개체들이 소속집단에 얼마나 잘 판별되는지에 대한 판별력을 측정하고,
어느 집단에 속해 있는지를 모르는 새로운 관측값으로부터 판별함수에 포함되는 변수들을 이용하여
이 관측값이 속할 확률이 가장 높은 집단을 판단하는 분석방법을 포함합니다.

실습

주택소유 실습.
주택소유에 대한 여부는 연령, 자녀 수, 가계소득과 같은 변수들의 영향을 받는 걸로 알려져있습니다.
이를 분석하기위해서는 로지스틱 회귀분석을 사용해야합니다.

a<-read.csv("MVA Ex6-4.csv")
aa<-a[,-1]
ob.a<-glm(주택소유.유무~.,family=binomial, data=aa)
summary (ob.a)

이를 통해, 해당사람이 가진 변수에 따라 주택소유 유무를 조사할 수 있었습니다.

소감 및 각오
여전히 통계학은 어렵습니다. 하지만 어려운만큼, 더 알아가고싶고, 그를 통해 학구열을 불태울 수 있었습니다.
인터넷은 정말 유용한 것 같습니다. 카페에 자세히 나와 있지 않은 내용 및 추가적인 내용을 더 알 수 있었습니다.
앞으로 자료를 불문하고 알고 싶은 것을 알기위해서는 많은 방법이 있다는 것을 염두에두고,
더 열심히 공부하겠습니다!





[개별과제5] GitHub 생성 및 리포트 올리기

본과제




