### 1. 각 자료형을 가리키는 포인터의 크기는 다른가?
[답변] 4바이트로 똑같다.  
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  
### 2. 어떤 자료형의 크기가 최댓값을 넘어가면 어떻게 되는가?  
[답변]  
오버플로우가 발생한다. 예를 들어 int 자료형의 최댓값은 2147483647인데, 여기에 1을 더하면  
해당 자료의 값은 -2147483648 이 된다. 이를 오버플로우라고 한다.  
이와 비슷하게 최솟값보다 1 작아지면 -2147483648 이 2147483647 이 되는데 이를 언더플로우라고 한다.  
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  
### 3. 아래 소스코드에서, f의 값은 어떤지 모르더라도 i의 값이 1234를 출력해야 하는데 실제 결과는 0을 출력한다. 왜 그런가?  
```
#include <stdio.h>
main()
{
  int i;
  float f;
  f=1234.0098;
  i=f;
  printf("%d %d", f, i);
}
```
[답변]
소스 파일 중에서 i=f; 까지 이상 없다. 여기까지 과정을 통해 i=1234가 되었다.  
문제가 되는 부분은 출력문 부분이다.

printf("%d %d", f, i);

이와 같이 출력할 경우 첫 번째 %d에 실수인 f 변수의 내용이 제대로 대입되지 않는다.  
f 변수는 자신의 자료형에 맞는 대입기호인 %f가 나올 때까지 변수를 검색하게 됩니다.  
그러나 %d %d로 모두 정수형 변수를 대입해야 하기 때문에 f는 출력문을 무시하게 된다.  
두 개의 %d 기호를 모두 흘려보내는 것이다. 따라서 %d %d는 모두 0으로 나온다.  
그리고 f가 대입되지 않은 까닭에 i가 대입될 순서가 오지 않은 것이다.    
다음과 같이 변수의 대입순서를 바꾸어보자.  

printf("%d %d", i, f);  

i는 정수형 변수이기 때문에 첫 번째 %d에 대입되어 1234가 출력된다. 그러나 두 번째 %d에 f가 대입될 수는 없다.
그래서 두 번째는 0으로 출력된다.  
따라서 변수가 제대로 출력이 되기를 원한다면 대입기호로 정확한 자료형을 연결시켜주어야 한다.
다음과 같은 세 가지 방법 중에서 하나를 선택해야 한다.  

#### (1) 가장 기본적인 방법 : 맞는 자료형을 연결시킨다.  

printf("%f %d", f, i);

이렇게 하면 1234.009766 1234가 출력된다.  

#### (2) 캐스트 연산자를 이용해 잠깐 동안 f를 정수로 변환한다.  

printf("%d %d", (int)f, i);

이렇게 하면 1234 1234가 출력된다.  

#### (3) 출력순서를 바꿀 경우 하나는 제대로 출력된다.  

printf("%d %d", i, f);

이렇게 하면 1234 0이 출력된다.

변수나 자료를 출력할 때는 자료형의 형태와 순서, 갯수 중에서 하나만 틀려도 엉뚱한 결과를 나타낸다. 그래서 주의가 필요하다.  
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  
### 4. 자료구조에서 배열과 리스트의 차이점이 뭔가?

[답변]
우선 배열은 구현이 간단하고 크기가 고정적이다. 데이터를 논리적 순서에 따라 순차적으로 입력하며, 물리적인 주소 또한 순차적이다.  
따라서 인덱스 번호만 알고 있으면 데이터를 바로 얻을 수 있는 장점이 있다.  
하지만 새로운 데이터를 중간에 삽입, 삭제하게 될 경우, 중간 기점으로부터 나머지 전체 데이터들이 한칸씩 움직여줘야 하기 때문에 삽입, 삭제하기 위해 소모되는 리소스가 굉장히 크다.  
리스트는 배열과 대부분 반대이다. 리스트는 크기가 유동적이며, 메모리 주소를 연속적으로 구현할 필요가 없다.  
그리고 데이터의 삽입과 삭제를 쉽게 할 수 있다. 왜냐하면 중간 기점에 연결된 주소값만 바꿔주면 되기 때문이다.  
물론 리스트도 장점만 있는 것은 아니다. 데이터의 물리적 주소가 연속적이지 않아서 기존에 저장된 데이터를 탐색하게 될 경우, 첫 번째부터 시작해서 원하는 데이터가 나올 때까지 계속 탐색을 해야한다. 즉, 인덱스를 기준으로 데이터 탐색을 하는 배열에 비해 굉장히 느릴 수 밖에 없다.  
게다가 데이터와 더불어 주소값도 함께 저장을 해야하기 때문에 배열에 비해 저장소를 사용하는 리소스가 더 크다.  
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  
### 5. 지역변수의 특징은 무엇인가?

[답변]  
-지역 변수는 선언된 블록에서만 접근할 수 있다.

-현재 블록 바깥에 선언된 지역 변수는 사용할 수 있다.

-if 조건문의 중괄호 안에 선언된 변수도 지역 변수이다.

전역변수의 특징은 무엇인가?

-모든 함수에서 전역 변수를 사용할 수 있다.

-전역 변수는 값이 계속 유지된다.

-전역 변수는 선언할 때 초깃값을 지정하지 않으면 0이 들어간다.
